Una columna de humo negro se eleva sobre
un almacén cerca de San Petersburgo.
Durante la noche, drones ucranianos
atacaron tres instalaciones en Rusia,
dos de ellas gestionadas por Wild Peris,
el mayor minorista en línea del país.
Cinco personas perdieron la vida. Desde
mediados de julio, Ucrania ha atacado
unos 20 almacenes de Wildberries. A
menudo considerada como la versión rusa
de Amazon, Wildberries factura unos
70,000 millones de euros al año, lo que
supone algo más del 2% de la economía
rusa. Más de 100,000 personas dependen
de ella. Incluso Polonia la ha
calificado como el mayor contribuyente
proveniente de Rusia. Ucrania afirma que
el objetivo no es la tienda, sino lo que
hay en los almacenes.
Se trataba de instalaciones logísticas
rusas, entre las que se incluían
almacenes que suministraban equipamiento
para el conflicto bélico, sistemas de
navegación, componentes utilizados en la
fabricación de drones y otros
suministros para el ejército ruso. Wild
Barries lo niega y sostiene que los
ataques no obedecen a ninguna lógica
militar.
Cuando nos atacan, los terroristas
ocultan sus verdaderos motivos y nos
acusan de vender supuestamente material
militar, pero basta con entrar en
cualquier mercado online como Amazon o
Alibaba para comprobar si tenemos lo que
ellos no tienen.
Según el diario ruso Comersant, se ha
perdido aproximadamente una décima parte
de la capacidad de almacenamiento de
Wildberries. Miles de pequeños
vendedores afirman que se les ha dejado
solos a la hora de asumir las pérdidas.
Y allí había mercancía por valor de
varios cientos de millones de rublos.
Imagínate a cuántos conductores
porteadores y guardias les afecta esto.
Ya están recortando puestos de trabajo.
Las huelgas también afectan a los rusos
de a pie.
Creo que lo están haciendo para intentar
desestabilizar la situación en nuestro
país antes de las elecciones.
Kiev asegura que los ataques buscan
llevar la guerra a Rusia y presionar a
Moscú para negociar. El Kremlin intenta
proteger a Wildberries con posibles
ayudas económicas, mientras los
almacenes afectados siguen ardiendo y la
empresa pide que las compras se realicen
en locales no alcanzados por los drones.